ALL CHARACTERS AND EVENTS DEPICTED IN THIS SERIES ARE FICTITIOUS.
KARAKTER, LOKASI, ORGANISASI, DAN KEJADIAN DI SERIAL INI ADALAH FIKSI
CHILD ACTORS WERE FILMED SAFELY IN THE PRESENCE OF THEIR GUARDIANS.
PARA AKTOR ANAK SYUTING DIDAMPINGI WALI MEREKA
Benjulle, Benjulle.
Benjulle, Benjulle.
Whirl, whirl, and come down to listen to my sorrows.
Berputarlah, lalu turunlah dan dengarkan dukaku.
I dedicate these rites to Benjulle with all my heart.
Kupersembahkan upacara ini untuk Benjulle dengan segenap hatiku.
LEE SU-RYEON
LEE SU-RYEON
Since long ago,
Sejak dahulu kala,
weak women with no power
wanita lemah yang tak punya kuasa
had no one to lean on even when suffering injustice.
tak bisa mengandalkan siapa pun meski diperlakukan tidak adil.
Instead, they would seek the spirit of Benjulle and prayed.
Mereka justru meminta bantuan arwah Benjulle dan sembahyang.
They believed that if they placed something they possess and is clean
Mereka yakin jika meletakkan barang suci milik mereka
onto the alter and prayed, their stories will be seen and read
ke altar dan bersembahyang, cerita mereka akan dibaca dan didengarkan
by the divine spirit of Benjulle.
oleh roh gaib Benjulle.
Why are they holding onto paper?
Mengapa mereka menggenggam kertas?
There were a lot of people who were not literate.
Dulu banyak orang yang buta huruf.
Instead of writing down their sorrows,
Alih-alih menuliskan duka mereka,
people believed holding onto something they possess will convey their feelings.
mereka yakin memegangi barang milik mereka bisa menyampaikan maksud mereka.
However, in return for releasing them of their sorrows,
Namun, sebagai ganti atas kepedihan mereka yang terbalaskan,
they had to pay a price.
mereka harus membayarnya.
How did they pay the price?
Bagaimana cara mereka membayarnya?
They paid to the best of their ability.
Mereka membayar dengan segenap kemampuan mereka.
Whether they were poor or whether they were wealthy.
Tak peduli mereka miskin atau kaya raya.
However, if a wealthy person pays only a little,
Namun, jika ada orang kaya yang membayar terlalu sedikit,
Benjulle will think badly of it.
Benjulle akan marah kepadanya.
But... does Benjulle still exist?
Namun, apa Benjulle masih ada?
Do you think Benjulle still exists?
Apa menurutmu Benjulle masih ada?
I think Benjulle still exists.
Kurasa Benjulle masih ada.
I think he is still somewhere out there helping out people who need it.
Menurutku dia ada di luar sana untuk menolong mereka yang membutuhkannya.
Mister, something smells great.
Paman, wanginya enak sekali.
Miss, you look like you're in a good mood.
Nona, suasana hatimu tampaknya sedang bagus.
Yes, I am. I slept soundly today.
Ya, benar. Aku tidur dengan nyenyak tadi malam.
That is good to hear.
Aku senang mendengarnya.
I was worried you might feel down because it's your first day at work today.
Tadinya aku cemas karena ini hari pertamamu bekerja.
Right... I start work today.
Benar juga, aku mulai bekerja hari ini.
It's your first day today. You should eat well.
Ini hari pertamamu bekerja. Makanlah yang kenyang.
I lost my appetite.
Nafsu makanku hilang.
Mister.
Paman.
I hired a new bodyguard.
Aku mempekerjakan pengawal baru.
A bodyguard?
Pengawal?
The world is so rough. Having someone by my side will be nice.
Dunia ini amat keras. Memiliki seseorang yang menemani adalah hal yang bagus.
You should have talked to me about it. We don't know if he is trustworthy.
Seharusnya kau beri tahu aku dulu. Belum tentu dia bisa dipercaya.
As of now, he is the most trustworthy person.
Untuk saat ini, dia orang yang paling bisa dipercaya.
Please give him a spare room and clean it up for him.
Tolong berikan dia kamar kosong dan bersihkan untuknya.
Get him some furniture and things he might need.
Siapkan perabotan dan barang-barang yang dia butuhkan.
He will be a residential bodyguard--
Dia akan menjadi pengawal yang tinggal di sini...
A residential bodyguard.
Pengawal yang tinggal di sini.
He is a trustworthy person, so you don't have to worry.
Dia orang yang bisa dipercaya, jadi, tidak perlu khawatir.
Still, I should check up on him--
Tetap saja, seharusnya aku memeriksanya...
There he is.
Itu dia.
Mister.
Paman.
This is my new bodyguard.
Ini pengawal baruku.
His name is just Van. This is Butler Jang.
Namanya hanya Van. Ini Kepala Pelayan Jang.
Nice to meet you. I am...
Senang bertemu denganmu, aku...
As you may have noticed, his social skills are a little lacking.
Seperti yang kau lihat, dia kurang bisa bersosialisasi.
What are you doing here? Are you not driving?
Sedang apa kau di sini? Kau tidak menyetir?
You are more than I thought.
Kau lebih menyusahkan dari yang kukira.
How can you not know how to drive at that age?
Bagaimana mungkin di usiamu kau belum bisa menyetir?
Is that guy from earlier someone you know?
Apa pria tadi adalah seseorang yang kau kenal?
Who?
Siapa? Kepala Pelayan Jang?
I know him well. He is like family to me--
Aku sangat mengenalnya, dia seperti keluargaku...
No, wait, I asked first!
Tunggu, pertanyaanku belum kau jawab!
How do you go around hunting lust demons?
Bagaimana caramu berburu iblis nafsu?
Do you just run around?
Apa kau mencari-cari mereka?
Look forward.
Lihat ke depan.
Since we signed the contract, let's be honest now.
Karena kita sudah menyepakati kontrak, mari saling jujur sekarang.
Who are you?
Siapa kau?
Do you have superpowers?
Apa kau punya kekuatan super?
Can you fly around like Superman?
Apa kau bisa terbang seperti Superman?
Do you have any friends or family?
Apa kau punya teman atau keluarga?
Who am I talking to?
Dengan siapa aku bicara?
Don't run!
Jangan lari!
-Isn't this a Ferrari? It's Daehan Group! -Hey, go inside.
- Bukankah itu Ferrari? Itu Grup Daehan! - Cepat masuk.
Hello, Principal.
Halo, Kepala Sekolah.
Why did you drive?
Mengapa kau menyetir sendiri?
Who is this? Is he someone in a high position?
Siapa ini? Apa dia seseorang yang punya jabatan tinggi?
He is my bodyguard.
Dia pengawal pribadiku.
I see...
Begitu, ya...
A bodyguard.
Pengawal pribadi.
I understand it may seem strange for a school teacher to have a bodyguard.
Aku tahu memang aneh guru sekolah punya pengawal pribadi.
But my situation right now is a special case.
Namun, situasiku saat ini adalah kasus khusus.
-I know you will understand. -Of course, I understand.
- Aku yakin kau pasti mengerti. - Tentu saja, aku mengerti.
Thank you.
Terima kasih.
It's this way.
Silakan ke sini.
Wait right here.
Tunggu di sini.
And use only the teacher's bathroom which is on the first floor.
Kau hanya boleh gunakan toilet guru di lantai satu.
I'll order you lunch. So, don't leave this room.
Akan kupesankan kau makan siang. Jadi, jangan tinggalkan ruangan ini.
If a student comes in, tell them to come back later.
Jika ada siswa masuk, suruh mereka kembali lagi nanti.
If you meet any teachers, act like you don't know.
Jika bertemu guru, berpura-puralah tidak kenal.
If you feel like I am in need, you must come right away, okay?
Jika kau merasa aku membutuhkanmu, kau harus segera datang, mengerti?
Why?
Kenapa?
From now on, do not order me around
Mulai sekarang, jangan perintah aku dan jangan bergerak tanpa seizinku.
Permission and restraint. Do that with your girlfriend.
Larangan dan wajib izin berlaku untukmu dan pacarmu.
Why do you think I hired you?
Memangnya kau pikir mengapa aku mempekerjakanmu?
I want to safely live a normal daily life.
Aku ingin menjalani hidup sehari-hari dengan aman.
So wherever I go and whatever I do--
Jadi, apa pun yang kulakukan dan ke mana pun aku pergi...
All you have to do is follow me around, okay?
Yang harus kau lakukan hanya menuruti keinginanku, mengerti?
As you wish.
Sesukamu saja.
-Good. -If it's your death wish, you do that.
- Bagus. - Jika kau memang ingin mati, ya sudah.
Really?
Yang benar saja.
How can a bodyguard threaten his employer?
Bagaimana bisa pengawal pribadi mengancam bosnya?
Get some rest.
Bersantailah.
Hello.
Halo.
Starting today, I will be your teacher for this class.
Mulai hari ini, aku adalah guru mata pelajaran ini.
My name is...
Namaku...
Won...
Won...
Mi-ho! Gu Mi-ho?
Mi-ho! Gu Mi-ho?
Won Mi-ho is informal.
Won Mi-ho bukan sapaan sopan.
Guys?
Anak-anak?
You should be calling me as Won Mi-ho teacher.
Panggilah aku Ibu Guru Won Mi-ho.
Teacher, are you really a tycoon?
Bu, apa benar Ibu adalah taipan?
Since it's the first day, I'll start by calling attendance.
Karena ini hari pertama, aku akan mulai dengan presensi.
Na Young-hwa?
Na Young-hwa?
Why did you come to Jeju Island?
Mengapa Ibu datang ke Pulau Jeju?
Kwon Ji-eun?
Kwon Ji-eun?
Teacher!
Bu Guru!
Have you ever dated a celebrity?
Apa Ibu pernah berpacaran dengan selebritas?
Wow, a celebrity!
Selebritas!
-Kim Hee-sub? -Teacher!
- Kim Hee-sub? - Bu Guru!
Is Daehan Hotel all yours?
Apa Hotel Daehan milikmu?
-Are you going to teach on your first day? -No way! Of course she won't!
- Apa Ibu akan mengajar di hari pertama? - Mustahil, tentu saja tidak!
You...
Kalian...
There seem to be a lot of absentees.
Sepertinya banyak yang tidak hadir.
Students who do not answer will now be penalized.
Siswa yang tidak menjawab panggilan mulai sekarang akan dihukum.
Put your phones down now.
Simpan ponsel kalian sekarang.
Lee Su-ryeon?
Lee Su-ryeon?
Do you not care if you are penalized?
Apa kau tidak peduli jika dihukum?
Su-ryeon did not come to school today.
Su-ryeon tidak datang ke sekolah hari ini.
Hey you, stop right there.
Tunggu, berhenti di sana.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
I'm skipping class.
Aku membolos.
What? Hey!
Apa? Hei!
-Hey! -Penalize me as you please.
- Hei! - Hukumlah aku sesukamu.
How can a student skip class so bluntly?
Bagaimana bisa seorang siswa membolos dengan terang-terangan?
-Who is she? -Boo Yeom-ji.
- Siapa namanya? - Boo Yeom-ji.
Boo...Yeom-ji?
Boo...Yeom-ji?
She has a very...
Dia seseorang...
clear sense of values.
yang tahu apa yang dia mau.
Su-ryeon, it's me.
Su-ryeon, ini aku.
Su-ryeon, something interesting happened at school today.
Su-ryeon, sesuatu yang menarik terjadi di sekolah hari ini.
You know Won Mi-ho, right? The only daughter of Daehan Group.
Kau tahu Won Mi-ho, 'kan? Putri tunggal dari Grup Daehan.
She came to our school as a teacher.
Dia datang ke sekolah kita sebagai seorang guru.
Are you not going to continue coming to school?
Apa kau akan terus membolos sekolah?
I should not get out of here.
Aku tidak boleh pergi dari sini.
I can not get out.
Aku tidak bisa keluar.
Did that guy do this? Am I right?
Apa orang itu melakukannya? Aku benar, 'kan?
Why are you going out with a guy like him? Break up with him immediately!
Mengapa kau berpacaran dengan orang macam dia? Cepat putuskan dia!
I tried to break up with him.
Aku sudah mencoba memutuskannya.
Su-ryeon.
Su-ryeon.
You sing a song too.
Bernyanyilah juga.
It's okay. You can keep singing.
Tak apa, teruslah menyanyi.
Hey, why are you so naive?
Hei, mengapa kau naif sekali?
Hey...
Hei...
Why did you do that then?
Lalu, mengapa kau lakukan itu?
What did I do?
Apa yang kulakukan?
Last time at Woljeong-ri cafe.
Saat sebelumnya di Kafe Woljeong-ri.
Oh, the bad guy back then?
Maksudmu pria jahat saat itu?
Hey, it's what I had to do. That perverted bastard.
Aku terpaksa melakukannya. Dia orang yang mesum.
He had nothing better to do than to look at another girl's legs.
Dia sungguh kurang ajar berani menatap kaki seorang gadis.
Thinking about that time makes me angry again.
Mengingatnya saja membuatku ingin marah lagi.
I should have just killed him that time.
Seharusnya saat itu aku langsung membunuhnya.
Not the reason... The wall.
Bukan alasannya, tapi dinding itu.
The wall?
Dinding?
Oh, that?
Maksudmu itu?
That is because...
Itu karena aku...
even when you are hitting someone, there are things you need to keep in mind.
bahkan saat memukul seseorang, ada hal penting yang harus kita ingat.
For example,
Sebagai contohnya,
there should be no plan or weapons used.
itu harus dilakukan secara spontan atau tanpa senjata.
You must hit fairly.
Kita harus memukul dengan adil.
To avoid additional punishment.
Agar hukumannya tidak berat.
So, if there's a person you want to beat,
Jadi, jika ada seseorang yang ingin kau pukuli,
grab the bastard's face and scrape his face on the wall or the floor.
cengkeram wajah orang itu, lalu hantamkan ke dinding atau lantai.
And that is enough.
Itu sudah cukup.
That is the most efficient way.
Itu cara yang paling efisien.
The scar will go on for a long time.
Bekas lukanya akan bertahan lama.
What is it?
Apa itu?
Is Su-ryeon recording something?
Apa Su-ryeon merekam sesuatu?
That's not it...
Bukan begitu...
I recall explaining to you fully well last time.
Aku ingat sudah menjelaskan dengan baik kepadamu.
I guess it was not enough.
Kurasa itu belum cukup.
No...
Tidak...
It's okay.
Tak apa.
I can take my time to look into it.
Aku bisa mencarinya dengan sabar.
You don't need the recording.
Tidak apa. Kau tidak memerlukan rekaman itu.
He must have sent you messages or something.
Dia pasti mengirimkan pesan atau sesuatu kepadamu.
There's nothing...
Tidak ada...
Absolutely nothing.
Tidak ada sama sekali.
Why not?
Mengapa tidak?
What should I do?
Aku harus bagaimana?
Yeom-ji, what should I do?
Yeom-ji, apa yang harus kulakukan?
You can talk to someone.
Kau bisa meminta tolong kepada seseorang.
Whether it's your parents or the police, as long as we tell someone...
Entah itu orang tua atau polisi, pokoknya beri tahu seseorang...
Su-ryeon, look at me.
Su-ryeon, lihat aku.
Look at me. I will go with you.
Lihat aku. Aku akan menemanimu.
-I will help you talk. -No!
- Akan kubantu kau bicara. - Tidak!
-I will get killed! He will kill me! -Stop talking nonsense!
- Aku bisa dibunuh! Dia akan membunuhku! - Berhentilah bicara omong kosong!
You saw him too!
Kau juga melihatnya!
Whether he kills me, or me killing myself if those photos get exposed,
Dia membunuhku atau aku bunuh diri jika foto-foto itu tersebar,
I will die anyways.
akhirnya aku tetap mati.
No.
Tidak. Kau takkan mati.
-So get up. -No!
- Jadi, berdirilah. - Tidak!
-Get up! -No, don't do this to me!
- Berdirilah! - Tidak, jangan lakukan ini kepadaku!
Please, don't be like this!
Kumohon, jangan seperti ini!
GYEONG-JUN
GYEONG-JUN
Yes, Gyeong-jun.
Ya, Gyeong-jun.
I picked up the phone.
Aku sudah mengangkatnya.
What do you mean? I'm home.
Apa maksudmu? Aku di rumah.
Of course. I miss you too.
Tentu saja. Aku juga merindukanmu.
Are you with someone?
Apa kau bersama seseorang?
What?
Apa?
Did you not hear me? I asked if you are with someone.
Kau tidak dengar? Aku bertanya apa kau bersama seseorang.
No.
Tidak.
Okay.
Baiklah.
Yeom-ji, you should hurry out now.
Yeom-ji, cepat keluar dari sini.
Please, leave now!
Kumohon, pergilah dari sini!
Su-ryeon...
Su-ryeon...
I told you to get lost!
Sudah kubilang, pergilah!
Su-ryeon! Lee Su-ryeon!
Su-ryeon! Lee Su-ryeon!
You scared me!
Kau membuatku takut!
Boo Yeom-ji?
Boo Yeom-ji?
What's up with you?
Ada apa denganmu?
Are you going to skip the first class today?
Apa kau ingin membolos kelas pertama hari ini?
I want to consult with you. It is important.
Aku ingin konsultasi sesuatu kepadamu, ini penting.
I am not ready to consult with anyone right now.
Aku belum siap memberi konseling kepada siapa pun.
So come next time, okay?
Jadi, datanglah lain kali.
Teacher, I thought you caused trouble and came down to self-reflect.
Kukira Ibu Guru kemari untuk merenungi kesalahan.
Student Boo Yeom-ji?
Boo Yeom-ji?
-Between student and teacher-- -But you're not a teacher.
- Antara siswa dan guru... - Namun, kau bukan guru.
You are just acting like a teacher.
Kau hanya berpura-pura menjadi guru.
What did you say?
Apa katamu tadi?
Teacher, that is why I must talk with you.
Inilah alasanku harus bicara dengan Ibu Guru.
I'm sorry to tell you this.
Maaf aku harus mengatakan ini.
You might be right about me acting as a teacher.
Kau mungkin benar soal aku yang pura-pura menjadi guru.
But I'm formally a teacher here for now.
Namun, untuk saat ini secara resmi aku guru di sini.
I don't have time for people who is pretending to be a student.
Aku tak punya waktu untuk orang yang pura-pura menjadi siswa.
-The door is open. -Su-ryeon.
- Pintunya di sana. - Su-ryeon.
Lee Su-ryeon is in our class.
Lee Su-ryeon di kelas kami.
She was absent for several days now.
Sudah beberapa hari ini dia absen.
Lee Su-ryeon?
Lee Su-ryeon?
She wasn't absent just yesterday?
Dia bukan hanya absen kemarin?
Her boyfriend is stalking her. She has been getting abused for a while.
Pacarnya menguntitnya. Sudah lama Su-ryeon dianiaya olehnya.
Go to the police. Why did you come to me?
Melaporlah ke polisi. Mengapa kau mendatangiku?
There is no hard evidence.
Tidak ada barang bukti.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I cannot go into the details.
Aku tak bisa menjelaskan detailnya.
Anyways, there is a situation.
Pokoknya, ada masalah.
Teachers don't care about matters that occur outside of school.
Para guru tak peduli masalah yang terjadi di luar sekolah.
Calling the police might make matters worse.
Menghubungi polisi hanya akan memperburuk situasi.
You are Daehan Group's sole daughter.
Kau putri tunggal Grup Daehan.
Don't you have the power to get rid of anyone?
Bukankah kau punya kuasa untuk menyingkirkan orang?
What?
Apa?
It is not something that I can do as I please.
Itu bukan sesuatu yang bisa kulakukan sesuka hatiku.
So tell the police the important details.
Jadi, beri tahu kepolisian masalahnya secara detail.
Go to class.
Pergilah ke kelas.
I can't tell if you are here to eat or here to drink.
Aku tak tahu kau kemari untuk makan atau minum-minum.
Elder...
Tetua...
Can you not remember me?
Apa kau tidak bisa mengingatku?
Never mind, you already drank.
Baiklah, kau sudah minum-minum.
I am working for Won Mi-ho.
Aku bekerja untuk Won Mi-ho.
I guess Wonjeong would be more exact.
Kurasa lebih tepat jika dia dipanggil Wonjeong.
You... the young priest back then?
Kau pendeta muda waktu itu?
Father Choi... Please, come back to your senses.
Pater Choi... Kumohon, sadarlah.
Father Choi!
Pater Choi!
Lust demons are not something you humans can handle.
Iblis nafsu bukan sesuatu yang bisa dikalahkan manusia.
If you want to live...
Jika kau ingin selamat...
run away from this land as far as you can.
pergilah dari tempat ini secepat yang kau bisa.
After searching for the lust demon,
Setelah mencari iblis nafsu,
I thought you died because you did not return.
kukira kau sudah tewas karena kau tidak kembali.
Van...
Van...
He saved me.
Dia menyelamatkanku.
I see.
Aku mengerti.
But why do you seem so terrified?
Namun, mengapa kau tampak takut?
Van is with the lady.
Van bersama Wonjeong.
Were you already aware?
Apa kau sudah tahu itu?
Are you scared of Van?
Apa kau takut kepada Van?
He is not human.
Dia bukan manusia.
That is why he is able to fight the evil lust demons.
Karena itulah dia bisa melawan iblis nafsu yang jahat.
You know better.
Kau tahu itu.
I am afraid he might hurt the lady once again.
Aku takut dia akan melukai Nona Wonjeong lagi.
But he is the only person that can protect her too.
Namun, dia juga satu-satunya orang yang bisa melindunginya.
If it wasn't for Van, she would have died already.
Jika bukan karena Van, gadis itu pasti sudah terbunuh.
Are you telling me to trust him?
Apa kau memintaku untuk memercayainya?
Rather than trusting Van, trust in his guilt.
Bukan memercayai Van, tapi kepada rasa bersalahnya.
Why are you still afraid even after witnessing him yourself?
Mengapa kau masih takut bahkan setelah melihatnya sendiri?
Priest, listen to me.
Pendeta, dengarkan aku.
Whether it's Van or the lady, or you and I.
Baik Van atau gadis itu, juga kau dan aku.
We are all entangled in the chains of fate.
Kita semua saling bertaut dalam ikatan takdir.
We are just preparing for the day to come from our respective places.
Kita masing-masing hanya sedang bersiap menyambut hari ketentuan itu.
When the time comes, I will do so too.
Ketika saatnya tiba, aku akan bertindak juga.
Come to think of it, I made a mistake.
Jika dipikir lagi, aku membuat kesalahan.
The benefit of an employment contract is the money deposit.
Keuntungan dari kontrak kerja adalah deposit uang.
Mister.
Paman.
Don't be too surprised.
Jangan terlalu kaget.
Get my permission before going somewhere.
Mintalah izin dariku jika kau mau pergi.
Here.
Silakan.
Wear new clothes starting tomorrow.
Pakailah baju baru mulai besok.
Mister, please show him his room.
Tolong antar dia ke kamarnya, Paman.
Okay.
Baik.
Follow me.
Ikuti aku.
Of course.
Sudah kuduga.
Money controls everything.
Uang mengendalikan segalanya.
This is great!
Ini luar biasa!
Due to the short notice, I was not able to prepare a nicer room.
Karena ini terlalu mendadak,
It is not much, but for now--
Ini memang seadanya, tapi mulai sekarang...
Did you lose your memory due to age? Or did you just become fearless?
Apa kau sudah lupa karena usia? Atau kau hanya sok berani?
I warned you to run away because there is nothing you can do.
Aku sudah memerintahkanmu untuk kabur karena tak ada yang bisa kau lakukan.
There is something I must protect.
Ada sesuatu yang harus kulindungi.
I met Geum Baek-ju earlier.
Tadi aku bertemu Geum Baek-ju.
I decided to put my trust in you.
Aku memutuskan untuk memercayaimu.
Should I be thanking you?
Apa aku harus berterima kasih?
Stopping lust demons as a human is not possible.
Menghentikan iblis nafsu sebagai manusia adalah mustahil.
Let's just say we are borrowing your powers for the time being.
Anggaplah kami meminjam kekuatanmu untuk sementara.
As always, you foolishly trust anyone.
Seperti biasa, kau terlalu mudah memercayai orang.
Miss Won Mi-ho... please take good care of her.
Tolong jaga Nn. Won Mi-ho baik-baik.
Won Mi-ho?
Won Mi-ho?
She should've been called Wonjeong by now...
Seharusnya sekarang dia sudah dipanggil Wonjeong...
if it wasn't for your lazy actions.
andai kau tidak malas bertindak.
Where are you going?
Kau mau ke mana?
Su-ryeon.
Su-ryeon.
Have you heard about Benjulle?
Apa kau pernah dengar soal Benjulle?
For a long time...
Sejak dahulu kala...
It is a spirit that has dwelled at the sacred tree of Bonhyangdang.
Dia adalah roh yang menghuni pohon suci Bonhyangdang.
It listens to people's sorrows and releases you from them.
Ia mendengarkan kesusahan manusia dan menghapuskannya untuk kita.
Benjulle, Benjulle.
Benjulle, Benjulle.
Whirl, whirl, and come down to listen to my sorrows.
Berputarlah, lalu turun dan dengarkan kepedihanku.
I dedicate these rites to the alter...
Kupersembahkan upacara ini di altar...
to Benjulle with all my heart.
untuk Benjulle dengan segenap hatiku.
Right hand deeper!
Tangan kanan lebih dalam!
I should have let you know earlier.
Seharusnya aku memberitahumu sejak tadi.
I'm sorry, Miss.
Maafkan aku, Nona.
I didn't know you had such a grown-up nephew.
Aku tidak tahu kau punya keponakan yang sudah besar.
Your name is... Johan?
Namamu Johan?
Yes, my Korean name is Kang Chan-hyeok.
Ya, nama Koreaku Kang Chan-hyeok.
You're talking informally to me.
Kau bicara dengan santai kepadaku.
After seeing you, I assumed you were younger than me.
Setelah melihatmu, aku mengira kau lebih muda dariku.
This guy...
Dasar kau...
Can I just call you Mi-ho, like a friend?
Bolehkah aku memanggilmu Mi-ho, seperti teman sepantaran?
No, you cannot.
Tidak boleh.
Okay.
Baiklah.
Feel free to call me Johan.
Silakan panggil aku Johan.
Johan.
Johan.
He used to live in Italy and returned due to an emergency.
Dulu dia tinggal di Italia dan kembali karena urusan mendesak.
There is no one else to look after him.
Tak ada orang lain yang bisa menjaganya.
-I'm sorry. -It's okay.
- Maafkan aku. - Tidak apa.
Make yourself at home.
Anggap saja rumah sendiri.
But you know who I am, right?
Namun, kau tahu aku siapa, 'kan?
Yes.
Ya.
I studied Korean through the news in Italy and I saw you a lot there.
Aku belajar bahasa Korea di Italia lewat berita dan sering melihatmu.
For causing trouble.
Kau membuat masalah.
What?
Apa?
Your flip technique was executed perfectly.
Teknik bantinganmu dilaksanakan dengan sempurna.
Look at this him!
Lihat dia!
I'm starting to like this guy.
Aku mulai menyukai anak ini.
Mister, not this one. Please bring and open the good wine.
Paman, jangan yang ini. Ambilkan dan buka anggur yang enak.
-Okay? -Sure.
- Setuju? - Ya.
Yes, Miss.
Baik, Nona.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
I'm under a lot of stress.
Aku sangat stres.
Can I leave Jeju Island now?
Bolehkah aku pergi dari Pulau Jeju sekarang?
I feel like I am cursed with Jeju Island.
Aku merasa dikutuk dengan Pulau Jeju.
Johan, I really hate it here.
Johan, aku sungguh benci tempat ini.
Me too.
Aku juga.
If it makes you have a hard time, I hate it here too!
Kalau Nona merasa kesulitan di sini, aku juga akan benci tempat ini!
Johan.
Johan.
Do you feel loved?
Apa kau merasa disayangi?
I am giving my love and also receiving love.
Aku memberikan kasih sayang dan juga dikasihi.
By whom?
Oleh siapa?
By God.
Oleh Tuhan.
God?
Tuhan?
I envy you.
Aku iri kepadamu.
Should I tell you a secret?
Mau kuberi tahu rahasia?
I am receiving love as well.
Aku juga disayangi.
By whom?
Oleh siapa?
God... Ghosts.
Oleh Tuhan... Oleh hantu.
They love me so much.
Mereka sangat menyukaiku.
They can't stop coming to me to engulf me in their love.
Mereka tak bisa berhenti mendatangi dan merengkuhku dengan cinta.
Those bastards...
Bajingan-bajingan itu...
Johan, listen to me.
Johan, dengarkan aku.
I thought my life could only be so harsh.
Kukira hidupku tidak akan sesulit ini.
Day-to-day incidents,
Insiden sehari-hari,
family issues regarding authority rights,
perebutan kuasa di dalam keluarga,
is what I thought to be as harsh as it gets.
kukira kesulitan hidupku hanya sebatas hal-hal itu.
But as it turns out,
Namun, ternyata,
my life became...
hidupku berubah...
an SF, fantasy, blockbuster, plus exorcist action!
menjadi film genre fantasi sekelas Hollywood dengan laga mistis!
It was an exorcism.
Maksudku pengusiran hantu.
Are you listening to me?
Apa kau mendengarkanku?
-I'm talking to you. -Yes, exorcism.
- Aku bicara kepadamu. - Ya, pengusiran hantu.
But what gets me angry
Namun, yang membuatku kesal
is that the only being that is able to protect me,
adalah satu-satunya orang yang bisa melindungiku,
does not understand my words and feelings as well as having no common sense!
tak memahami ucapan dan perasaanku, serta tak punya logika!
No.
Tidak.
He wrote a contract to protect me and even took my money.
Dia menyepakati kontrak untuk melindungiku dan bahkan sudah menerima uangku.
But where is he now?
Namun, di mana dia sekarang?
Van!
Van!
This bastard, I'm going to go find him.
Aku akan mencari si berengsek itu.
He was here!
Ternyata dia di sini!
You look like a poisonous mushroom.
Kau tampak seperti jamur beracun.
What?
Apa?
Your face is so yellow.
Wajahmu kuning sekali.
You look yellow because you always wear dark clothes.
Kau tampak kuning karena selalu memakai baju gelap.
Do you have only one set of clothes?
Apa bajumu hanya ada satu pasang?
That hurt!
Sakit!
This poisonous mushroom bastard...
Dasar jamur beracun bajingan...
Don't go. Don't leave me.
Jangan pergi. Jangan tinggalkan aku.
You are like a father.
Kau seperti ayahnya.
Who was the man in the black suit?
Siapa pria berjas hitam itu?
He is... Van.
Dia... Van.
Wow.
Luar biasa.
I never thought I'd meet you like this.
Tak kuduga aku akan bertemu denganmu seperti ini.
I didn't know I'd meet you this quickly.
Aku tak tahu akan bertemu denganmu secepat ini.
I only thought of you as someone who is in the prophecies.
Aku hanya menganggapmu sebagai orang yang ada di ramalan.
How old are you then?
Kalau begitu, berapa usiamu?
What should I call you?
Aku harus memanggilmu apa?
Older brother?
Kakak?
Uncle?
Paman?
Or... grandpa?
Atau Kakek?
Well, that's not important.
Itu tidak penting.
But... most of the demons I know are usually talkative.
Namun, sebagian besar iblis yang kukenal biasanya banyak bicara.
I know you are a half-demon.
Aku tahu kau separuh iblis.
These dark clothes and black hair...
Pakaian gelap dan rambut hitammu...
Knife. Where's your knife?
Pisau. Mana pisaumu?
Is it in your jacket? Or in your pocket?
Apa di dalam jaketmu? Atau di dalam sakumu?
It can get stuck in your neck.
Pisaunya bisa menancap di lehermu.
How can you say such a terrifying remark in such a cute manner?
Bagaimana bisa kau mengatakan hal seseram itu dengan menggemaskan?
Your eyes are so pure and clear.
Matamu polos dan jernih.
The way I see it...
Menurut pandanganku...
You look like a child with many sorrows.
Kau seperti anak kecil yang menyimpan kesedihan.
Maybe that's why...
Mungkin karena itulah...
you smell a bit.
kau agak bau.
The smell of blood.
Bau darah.
No matter how much you try to act human, you cannot hide it.
Meski kau mencoba meniru manusia, kau tak bisa menutupinya.
You are a lust demon.
Kau iblis nafsu.
Humans always try to know everything because they fear the unknown.
Manusia selalu mencari tahu segalanya karena takut akan hal yang tak diketahui.
So don't try too hard.
Jadi, tak usah mencoba terlalu keras.
I can see right through you.
Aku tahu betul niatmu.
Meeting him can turn excitement into fear.
Bertemu dengannya mengubah semangatmu menjadi ketakutan.
What is he doing?
Apa yang dia lakukan?
He looks very holy.
Dia terlihat sangat alim.
Hey.
Hei.
Hey, did you sleep well?
Hei, apa tidurmu nyenyak?
You... Are you really a priest...
Apa kau benar-benar pendeta...
...sir?
Pater?
Then the god that you said you love and receive love... is it up here?
Berarti Tuhan yang kau kasihi dan mengasihimu di atas sana?
Amen.
Amin.
I'm sorry.
Maafkan aku.
About what?
Mengapa?
I dared to compare your god with my ghost.
Aku lancang membandingkan Tuhan-mu dengan hantu.
I'm going to end up in hell.
Aku akan masuk neraka.
No way. What do you mean?
Tidak mungkin. Apa maksudmu?
He has everything in mind.
Dia sudah merencanakan segalanya.
I will put in a good word for you.
Aku bisa memohon kepada-Nya untukmu.
No.
Tidak.
I'm going to die anyways.
Lagipula aku memang akan mati.
Shall we start with the Confession? Or shall we get some hangover food?
Apa kau mau pengakuan dosa? Atau makanan pereda pengar?
Where is he off to again?
Dia ke mana lagi?
That scared me!
Kau mengagetkanku!
Wow.
Astaga.
When did you get on?
Kapan kau naik?
Mi-ho!
Mi-ho!
Why are you getting on?
Kenapa kau naik?
I was getting bored.
Aku bosan.
I thought something interesting might occur if I follow you.
Aku merasa akan ada hal menarik jika mengikutimu.
I'm not going out to have fun.
Aku bukan ingin pergi bermain.
I'm going out to play.
Aku ingin main.
You might be in danger.
Kau bisa terkena bahaya.
But how much longer do I have to drive?
Namun, berapa lama lagi harus aku yang menyetir?
Are you the CEO?
Apa kau bosku?
Drive.
Ayo berangkat.
Is he that spoiled? He can't even drive at that age?
Apa dia semanja itu? Tak bisa menyetir meski sudah setua itu?
Stop the car.
Hentikan mobilnya.
-What? There's no place to stop here. -Stop the car right now!
- Apa? Tak ada perhentian di sini. - Hentikan mobilnya sekarang!
Why?
Kenapa?
What's wrong? Did something appear again?
Ada apa? Apa ada sesuatu yang muncul lagi?
Where are you going? You have to protect me!
Kau mau ke mana? Kau harus melindungiku!
This is a violation of the contract!
Ini pelanggaran kontrak!
This is so frustrating.
Ini membuatku kesal.
I am the employer. But why is he acting like the employer?
Aku atasannya. Namun, mengapa dia yang bersikap seperti atasanku?
He does seem like a jerk.
Dia memang tampak berengsek.
But don't worry.
Tidak perlu khawatir.
I know how to bodyguard too.
Aku juga tahu caranya mengawal.
With what, your prayers?
Dengan apa, doamu?
What do you take me for?
Memangnya aku ini apa?
With my faith!
Tentu dengan imanku!
With hope?
Dengan harapan?
Was she expecting love?
Apa dia mengharapkan cinta?
Get on.
Naiklah.
-Hey, get on. -Wow.
- Hei, naiklah. - Astaga.
It's fine, it's right there.
Tak usah, tujuanku dekat.
Hello.
Halo.
Wow, you are very handsome.
Kau tampan sekali.
I hear that often.
Aku sering mendengar itu.
I'm sure you have.
Tentu saja begitu.
Nice to meet you!
Senang jumpa denganmu!
I am Mi-ho's friend, Su-jin.
Aku teman Mi-ho, Su-jin.
My name is Johan.
Namaku Johan.
Look at those long fingers. It's totally my style.
Lihat jari-jarinya. Benar-benar tipeku.
Su-jin. Does your boyfriend know you are acting like this?
Su-jin. Apa pacarmu tahu kau bertingkah seperti ini?
If he knew, would I be acting like this?
Jika tahu, memangnya aku akan bertingkah seperti ini?
-Move your hand so we can go. -Let's go.
- Lepas tanganmu agar kami bisa berangkat. - Ayo.
You said it's right there. I'll be going now.
Kau bilang tujuanmu dekat. Aku pergi sekarang.
Why are you leaving her? You should have let her on.
Mengapa kau meninggalkannya? Seharusnya biarkan dia naik.
Do you want to get off too?
Apa kau mau kuturunkan juga?
The weather is nice today.
Cuacanya bagus hari ini.
-Hey. -Are you okay?
- Hei. - Kau baik-baik saja?
-Boo Yeom-ji? -Teacher...
- Boo Yeom-ji? - Bu Guru...
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
Teacher, please save me.
Bu Guru, tolong selamatkan aku.
She must have made a wish... to Benjulle.
Dia pasti telah memanjatkan doa kepada Benjulle.
Benjulle... what?
Benjulle... Apa?
What is that? Is that a term kids use?
Apa itu? Apa itu istilah anak muda?
Benjulle.
Benjulle.
It's a spirit that listens and relieves people from their sorrows.
Arwah yang mendengarkan dan membebaskan manusia dari kesusahan mereka.
Since adults do not listen,
Karena orang-orang dewasa tak mau mendengarkan,
it was for her to have at least something to lean on.
dia mencari sesuatu yang bisa menjadi sandarannya.
Okay.
Baiklah.
I'm still not sure what Benjulle is,
Aku masih tak tahu apa itu Benjulle,
but you are saying that something is wrong with Su-ryeon, right?
tapi kau bilang ada sesuatu yang salah dengan Su-ryeon, 'kan?
-Then after class, I will call Su-ryeon-- -It will be too late!
- Usai sekolah, akan kutelepon Su-ryeon... - Pasti sudah terlambat!
-We should not be late. -What's wrong with you too?
- Jangan sampai kita terlambat. - Ada apa denganmu?
Have a seat.
Duduklah.
I'm sure you don't know.
Aku yakin kau tak tahu.
Because you never had to ask someone for help
Karena kau tak pernah harus meminta bantuan orang lain
or ask someone to believe you.
atau memohon seseorang untuk memercayaimu.
I have a situation too...
Aku pun mengalaminya...
Let's stop by home before we go. I have something to bring.
Mari kita mampir ke rumah sebelum ke tujuan. Ada yang harus kubawa.
We are here now.
Kita sudah tiba.
Okay, then you should go home now.
Kalau begitu kau harus pulang sekarang.
No, I want to come along.
Tidak, aku ingin ikut.
The adults will take care of this. Leave now.
Biar orang dewasa yang menangani ini. Pergilah sekarang.
The door is open.
Pintunya terbuka.
Is anybody inside?
Ada orang di dalam?
Who are you?
Kalian siapa?
You are Su-ryeon's mother, right?
Kau ibu Su-ryeon, 'kan?
I am Su-ryeon's teacher at school.
Aku guru Su-ryeon di sekolah.
Well, that's...
Itu...
I'm sorry...
Maafkan aku...
I could not send her to school.
aku tak bisa membiarkannya ke sekolah.
But...
Namun...
would you like to come inside for a bit?
apa kalian mau melihat di dalam?
The house is very messy, right?
Rumahku berantakan, bukan?
She's become very strange all of a sudden.
Tiba-tiba saja dia menjadi sangat aneh.
She's become rabid.
Dia menjadi agresif.
The glass is dangerous. Just come up.
Hati-hati ada kaca berserakan. Langsung naik saja.
Okay.
Baiklah.
She does not go to school and only stays inside her room.
Dia tidak sekolah dan hanya diam di kamarnya.
I have no idea why she is like this.
Aku tak tahu mengapa dia seperti ini.
Where is Su-ryeon right now?
Sekarang di mana Su-ryeon?
The second floor, in her room.
Di kamarnya, di lantai dua.
-Come this way. -Ma'am.
- Silakan lewat sini. - Nyonya.
You should not come up and stay down here.
Kau tidak perlu ikut naik dan tetaplah di sini.
What?
Apa?
A priest accompanied me, so we will go up together.
Aku ditemani seorang pendeta, jadi, kami akan naik bersama.
Okay, I understand.
Baik, aku mengerti.
My goodness!
Astaga!
Go first.
Masuklah lebih dulu.
Hey, shouldn't we call someone for help?
Bukankah seharusnya kita meminta bantuan?
That help is right here.
Bantuan itu ada di sini.
What? How are you so calm?
Apa? Mengapa kau tenang sekali?
I told you I have a weapon too.
Sudah kubilang aku juga membawa senjata.
A weapon? What kind of weapon?
Senjata? Senjata macam apa?
What?
Apa?
Faith.
Iman.
Which room is it?
Kamarnya yang mana?
Why is the door opening on its own?
Mengapa pintunya terbuka sendiri?
Su-ryeon!
Su-ryeon!
Su-ryeon.
Su-ryeon.
Su-ryeon?
Su-ryeon?
Are you asleep?
Apa kau tidur?
Let's have a chat for a second.
Mari kita bicara sebentar.
Su-ryeon?
Su-ryeon?
What's going on? She seems too calm.
Ada apa? Tampaknya dia terlalu tenang.
Lee Soo-ryeon!
Lee Soo-ryeon!
Hold on.
Tunggu dulu.
Mi-ho, this...
Mi-ho, dia...
Why?
Kenapa?
Hey! She is being possessed by a ghost, right?
Hei! Dia dirasuki hantu, 'kan?
Tie her up.
Ikat dia.
-What is this? -Quick! There is no time!
- Apa ini? - Cepat! Tidak ada waktu lagi!
You're the shield that surrounds me, Lord, and I cry out to you with a loud voice...
Tuhan, Engkaulah pelindungku, dengan lantang aku memanggil-Mu...
Answer me from the holy mountain!
Jawablah hamba-Mu dari gunung suci!
You are the shield that surrounds me. I cry out to you with a loud voice...
Tuhan, Engkaulah pelindungku, dengan lantang aku memanggil-Mu...
Please, answer me from the holy mountain!
Jawablah hamba-Mu dari gunung suci!
In the name of the Father, and of the Son, and of the Holy Spirit.
Atas nama Tuhan Bapa, Putra, dan Roh Kudus.
I got you.
Kena kau.
Van.
Van.